Назначение сообщества
=====================

1.  Сбор и систематизация знаний о том как максимально эффективно собирать и систематизировать знания для формирования у человека или сообщества целостного знания о какой-либо предметной области, а так же как эти знания максимально эффективно передавать другим людям и сообществам.  
    Данный документ так же становится объектом деятельности сообщества.
2.  Создание на этой основе инструментов для эффективного сбора, систематизации и передачи целостного знания.
    

Зачем?
=================

Существующие распространённые медиа-технологии (_технологий распределенного познания_, см. статью Сергея Карелова “[https://sergey-57776.medium.com/%D0%B0%D0%BB%D0%B3%D0%BE%D0%BA%D0%BE%D0%B3%D0%BD%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%B0%D1%8F-%D0%BA%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B0-510dbadd149c](https://sergey-57776.medium.com/%D0%B0%D0%BB%D0%B3%D0%BE%D0%BA%D0%BE%D0%B3%D0%BD%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%B0%D1%8F-%D0%BA%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B0-510dbadd149c)”) человечества не дают целостного знания ни отдельному человеку, ни сообществам. Наоборот, они дают фрагментированные картинки, которые ставят людей в тупик и способствуют поляризации общества, возникновению вражды и неравенства.

Главная задача сообщества создать такие медиа-технологии, которые будут помогать людям решать их жизненные задачи, способствовать интеграции, синергии.

Что такое целостное знание?
===========================

**Важные замечания:**
1.  Целостность знаний в реальности никогда не может быть достигнута полностью, так как оно всегда развивается, возникают новые точки зрения. Ниже рассматривается целостное знание в пределе, к которому всегда можно стремиться, но которое никогда не возможно достичь в полной мере.
2.  Данное определение не претендует на окончательную целостность, оно всегда может быть дополнено, а формулировки всегда могут быть изменены.
3.  Назначение данного определения понятия “целостное знание” - задать основные фокусы внимания сообщества в которых прилагать усилия для реализации своего Назначения.
    

**Целостное знание** - это такое знание предметной области или темы, которое включает в себя:
*   Понимание всех составных частей, их свойств и взаимосвязей во всех контекстах, на всех уровнях абстракции (свойства, взаимосвязи, контексты, уровни абстракции тоже можно считать составными частями).
*   Понимание связей с другими предметными областями/темами
*   Знание всех существующих точек зрения и мнений по каждой из составных частей
*   Содержание пробелов в знаниях и понимании
*   Понимание к кому можно обратиться для прояснения непониманий и наличие такой возможности
*   Осуществление деятельности по
    *   Практическому применению знаний
    *   Передаче знаний
    *   Обсуждению знаний для рождения более глубокого/нового знания
        

Под “знанием” подразумевается как научное, так и любое другое - философское, религиозное, интуитивное, и т.д. Значение этого в том, что чисто научное знание опирается только на то что можно проверить, но не всё возможно проверить научными методами, таким образом даже наука опирается на различные теории. Религиозное знание опираясь на догматы может запрещать глубже разбираться в каких-то вопросах.

TODO: Надо ли какие-то виды знания не включать в определение целостного знания и почему?

Приглашение к деятельности
==========================

Приглашаем заинтересованных лиц и сообщества к следующей деятельности:
1.  Формированию базы знаний о целостных знаниях (онтологии знаний, базы мета-знаний)
2.  Рефлексии о процессе по формированию базы знаний с целью выявления ответов на вопросы (см. ниже), которые позволять улучшать этот процесс, улучшать существующие инструменты и создавать новые инструменты - новые медиа-технологии.
    

### Вопросы

**Важное замечание:** Данный список вопросов со временем будет меняться и пополняться.

1.  Как рождается целостность материала и знания, которое можно получить из него?
2.  Какие появляются препятствия к рождению целостности?
3.  Как управлять разнообразием, то есть, как в большом разнообразии пользователь может не потеряться, а получить больше целостности?
    

Правила деятельности
====================

**Важное замечания:** Данный список правил:
1.  Сделан для:
    1.  Быстрой инициализации сфокусированной на Назначении сообщества деятельности;
    2.  Понятного для новых членов сообщества алгоритма включения в практическую деятельность;
    3.  Качественной интеграции результатов деятельности каждого члена сообщества для получения ценности для Назначения сообщества.
2.  Будет меняться усилиями сообщества, на основании качественной рефлексии о собственной деятельности.
    

Правила
-------

Необходимо осуществлять следующую деятельность

### 1\. Работа с Базой Знаний

Совместная работа осуществляется через GitHub в формате Markdown ([https://guides.github.com/features/mastering-markdown/](https://guides.github.com/features/mastering-markdown/)).

Определения:
*   Мейнтейнер - участник с правами на редактирование Базы Знаний (её основного репозитория).
*   Гость - любой другой пользователь GitHub, кроме мейнтейнеров.
*   Пользователь - любой пользователь GutHub, мейнтейнер или гость.
*   Автор статьи - мейнтенер, который создал статью.
    

Есть следующие виды работы с базой знаний:

1.  Написание статьи
    1.  Может делать любой мейнтенер
2.  Предложение правок к статье
    1.  Может делать любой пользователь
3.  Ревью правок к статье
    1.  Может делать любой мейнтенер
    2.  Принять правки может только автор статьи
    3.  Желательно, чтобы кроме автора статьи ревью провели еще 2 участника кроме автора, но автор может игнорировать это правило, если считает нужным, как может и игнорировать рекомендации ревьюверов
4.  Создание форка статьи
    1.  Может сделать любой
5.  Подтягивание изменений из форка в оригинал статьи
    1.  Рассматривается как “предложение правок к статье“ и работает по тем же правилам

#### Виды статей

1.  Статья - произвольная статья
2.  Конспект - статья, назначение которой компрессия другой статьи
3.  Рецензия - статья назначение которой оценка другой статьи
4.  Онтология - статья или набор статей, назначение которой определение состава и границ предметной области для быстрой в ней ориентации. Внутри одной онтологии могут быть другие.
5.  Связь - статья, назначение которой объяснение связей между разными предметными областями

#### Критерии по добавлению контента в Базу Знаний

TODO: Описать.

### 2\. Сортировка информационного потока

Постинг в Телеграм канал “Сортировка инфо потока“ новостей, статьей, постов из соц сетей и каналов, которые как-то относятся к Назначению сообщества. Перед постингом обязательно сделать следующее:
1.  Проверить на соответствие критериям (см. раздел “Критерии” TODO)
2.  Добавить теги (см. раздел “Теги” TODO)
3.  Добавить аннотацию (см. раздел “Рекомендации по аннотированию” TODO)
    
Права на добавление контента будут выданы всем активным участникам.

Каждый пост можно обсуждать в коментариях к нему (см. раздел “Рефлексия о деятельности “). Обсуждение публично.

### 3\. Интеграция результатов сортировки инфо-потока в Базу Знаний

В идеале отсортированный поток интегрировать в Базу Знаний следующим добавляя в виде отдельных статей (или телеграм тогда вообще не нужен???):

1. Пост из Телеграма
2. Конспекты статьи (может быть сколько угодно)
3. Рецензии на статью (может быть сколько угодно)
4. Заметки с идеями по этой статье (может быть сколько угодно)

### 4\. Рефлексия о деятельности

1.  Комментирование постов в канале “Сортировка инфо потока“.
    1.  Другие участники и гости могут комментировать не только контент поста, но и по соответствие поста правилам канала - правильно ли осуществлена проверка на соответствие критериям (или надо изменить критерии), добавлены теги (или надо изменить набор тегов), добавлена аннотация (или надо изменить рекомендации к аннотированию).
    2.  За частое безосновательное нарушение правил у участника могут быть отобраны права на постинг в канал. Решение принимается голосованием группой активных участников.
2.  Обсуждение статей, кусочков статей, ревью правок к статьям (в виде комментариев и форума)
    1.  Дискуссия публичная. Так же как и комментирование постов в канале статьи и правки могут обсуждаться как по контенту, так и по соответствию правилам сообщества. При обсуждениях мейнтейнерами может быть принято решение о изменений правил.
    2.  За частое безосновательное нарушение правил у участника могут быть отобраны права мейнтейнера. Решение принимается голосованием группой ментейнеров.       

### 5\. Проведение регулярных мероприятий

1.  Групповая работа над базой знаний - еженедельно (частота выбирается конкретной рабочей группой)
2.  Ежемесячная внутри-групповая рефлексия о всём процессе
3.  Ежемесячная меж-групповая рефлексия о всём процессе

Инструменты
==============
1. Telegram - сортировка информационного потока. Используется Телеграм канал. Права на добавление постов выдаются всем активным участникам, комментировать могут все кто состоит в канале.
2. GitHub - совместная работы, версионирование, комментирование, публичное хранилище базы знаний. Файлы сохраняются в формате Markdown ([https://guides.github.com/features/mastering-markdown/](https://guides.github.com/features/mastering-markdown/)).
3. Source Tree - работа с изменениями в базе знаний в GitHub репозитории (подтягивание изменений, сравнение версий, отправка изменений...).
	1. Ссылка на скачивание: ([https://www.sourcetreeapp.com/](https://www.sourcetreeapp.com/))
4. Obsidian - редактирование файлов базы знаний в формате MarkDown (удобное редактирование, быстрый предпросмотр), работа с семантической сетью (графом знаний), .
	1. Ссылка на скачивание: ([https://obsidian.md/](https://obsidian.md/))

Рабочие группы
==============

Рекомендованный размер одной группы - минимум 3 человека

Количество групп - минимум 1, желательно хотя бы 3 группы и, чтобы в каждой был дополнительный человек, тогда группы смогут меняться людьми по необходимости

Каждая группа может работать в своей ветке.